Dar yn wyth, y bwyst fylod sy'n ffurfi o'r tirwedd.
Cam cymeriad, fyddai meddwl nad oes mwy i ffermio mynydd, na rhoi o chydig o hannifaidad allan i'w pesgu cyn mynd yn wy i'r farchnad.
Mae'r dewis a hefyd nifer o dabio yn yfeithio ar ansawdd y cig a hefyd, golog gyffredinol, y tirwedd.
Wel wrth i chi edrych o gwmpas tirlein pyn-lemon, welwch chi fod na nifer o wahanol stwethyrau o lus dyfiant.
Felly, gawch chi lot o'r gwaer burma sy'n cael ei boru gan ddefaidd.
Ond gawch chi'r tyfiant brôn ma, y gryig, sy'n hefyd cael ei boru gan ddefaidd, ond ar lefel llawer is na'r gwaer.
Yn amlwg, am fod y gwaer yn well i'r defaidd, ma nhw'n bwyta'r gwaer ac yn tyfin mawr ac yn ná i'r farchnad.
Ein nod ni yw cael mwy o'r gryig yma i oeddi mewn i'r glas weltur.
Felly, ar ein warchod fan ni, byddwn yn edrych ar leihau neu'n dewysedd pori,
fel y gall y gryig ymlut ein huni i fewn i'r ardalodd a chraif mwy o chymysgedd o lus dyfiant sy'n bwysig iawn i'r lles bio amrywiaeth.
Ond y beth arall yn y tirlein yma yw efo dweud ei ffarmio angandrifoedd ac nid yn unig an ddefaidd.
Am amser maeth, gwartheg oedd y prifan ni fel pori yn yr uch dirwydd ac ma nhw'n borwyr pwysig iawn i'r warchodfa yma
am eu fod nhw'n llawer mwy trwm ac yn pori mewn dill gwahanol i ddefaidd.
Mae defaidd yn brathu'n ffan ac yn fannol ar bigion gwaer lle fod gwartheg yn rhiwgod arnau mawr i fyny,
felly ma nhw'n llawer llaid dewisol na defaidd.
Oherwydd, gall defaidd newid gyfansoddiad cymuned o lis dyfiant drwy dewis y rhiwogaethau yma'n well ganddyn't eu bwyta
a gadael rhiwogaethau nad ydynt mor blasus neu ffaithlon i ledu a chymryd y safle drosodd.
Efaidd hyn o'l, ydy lle hae bio amrywiaeth a cynefunoedd?
Mae'n peth da i weld y dwy rhiwogaeth yn gweithio fe gilydd yma i creu amrywiaeth o gynefunoedd,
ond gwartheg fysaren i fel goreyn ar ymgylchedd yma.
Wrth i bris gwartheg ostwng, penderfynodd llawer o ffermwyr gan albwyntio ar adefaidd gan mod cadw gwartheg yn gofyn o fwy o amser.
Er mwyn ceisio gwyrdroi'r sefyllfa hon, mae ymddyriadolaeth bywyd gweiths i'r dryfaldwyn
wedi lleoli rhai o'u gwartheg ei hun ynglaes lun i bori dros yr haf.
Gwartheg gwynion Cymreig sydd ganddo ni ar oarchod fel y foment.
Mae nhw wedi cadw llawer o'n ddweddiannau nhw sy'n gwneud yn arbennig o addas ar y safle.
Mae dal ganddyn o cot blewog, strwythu'r esgem byrdiw, a mae deiat cymysg yn dal ganddyn nhw hefyd.
Felly mae nhw'n prai i bori, prai i ennill pwysau a prai fod yn cynhyrchiol er y tywydd drwg.
Dyna sy'n gwneud nhw'n perffaith am bori safleoedd fel hyn.
Dilynwch y llwybr i fyny sy'n mynd ar draws i gornel arall y tŷ i'r pori, lle gwelwch giat fetal,
ac o bosib y gwartheg gwyn sy'n hoffi cynnill yma.
Gallwch ddilyn unrhyw llwybr, ond cofiwch osgoi unrhyw fensys trydan a llai fod ymlaen er mwyn rheoli'r pori.
Ar ôl cyraedd y giat fetal, nadoes mwyd ai gweld o fân cychwyn y rhan hon.
Ewch drwythu a dilynwch y llwybr garw i'r chwyth am tua 400m.
Byddwch yna yn cyraedd y llwybr gerbydau sy'n arwennu lawr i ffigeilin.
Trewch i'r dde ar ôl cyraedd y llwybr hwn ac ewch i lawr drwy giat fetal,
gan gyrraedd rhai siediau metal mawr ar ochr ddeur llwybr.
Yn siediau hyn, a'r adfael o'ch blaen, yw gweddillion fferm ffigeilin.
Grandewch ar ddarn rhif naw pan fyddwch ger llawr siediau metal, sy'r i'r dde o'r llwybr.